是阿拉摩龙
无齿翼龙在天上飞耶
你们看
那边有棘龙
真的超酷耶
是三角龙耶
太帅了
暴
你到底在抱什么抱啦
是暴龙啊
哆  哆啦A梦
那个哥哥怎么了
他只是吓了一跳而已
你还好吧
是暴龙耶
我们还会放映经典的恐龙电影
大雄  你有没有怎么样
大雄  这个有什么好怕的啦
现在都什么时代了
怎么可能会有真的恐龙
你们怎么知道没有
这种事很难说吧
你在说什么呀
说不定这个世界上的某个地方
还有真的恐龙存在呀
大雄  你不知道吗
恐龙啊
在六千六百万年前就已经消失了哟
为什么
因为突然有巨大陨石撞击地球
让所有恐龙都绝种了
怎么这样
喝杯SODA  让你清爽有劲
超大的
太酷了
你们看  那是薄板龙
（特别展示体验区  摸摸看化石吧）
大雄
来了
（恐龙化石挖掘体验区）
我发现了  这里
我也要玩
给你
我好像挖到什么了耶
我看看
就是这个啊
这是二枚贝的化石耶
太好了
胖虎  你好厉害喔
借我看  挖到的化石都可以带回家喔
这五年来呀
日本陆陆续续发现了一些恐龙化石
说不定日本以前是一个恐龙王国呢
请问这个是恐龙的化石  对不对
这个好厉害啊
一看就知道是恐龙
骗人
不小心踢到的一颗非常普通的石头啦
就是说嘛
大雄怎么可能找得到恐龙化石啦
倒是很会找狗狗便便耶
化石根本不算什么
我在这里发誓
我一定会找到比化石更厉害
活生生的恐龙给你们看
大雄
好  开始录了
要是找不到的话
到时候你该怎么办呢
怎么办呢
这样的话
我就用眼睛吃花生给你们看
又来了
真的好期待喔
我刚才已经确实地录像存证了哟
等着看吧
我一定会找到活生生的恐龙
让他们目瞪口
在这个世界上
还有非常多的恐龙没有被发现
明明应该存在于演化过程中
却还没有人发现
好痛喔
也许你们可以找到那些新恐龙喔
然后把那些失去的环节
通通填补起来
找到以后
说不定还可以用自己的名字
替恐龙命名呢
哆啦A梦
《大雄的新恐龙》
你说是恐龙的蛋
我真是败给你了
该说是你太纯真  还是太单纯啦
还给我啦
这个形状  这个大小
不管怎么看
都是一颗恐龙蛋啊
好吧  你可以一直保持这么纯真
也算是一个很棒的优点啦
可是啊
你怎么这么确定这是一颗恐龙蛋呢
说不定只是普通的石头啊
就算是化石
可能只是古代的果实
也可能是诺氏古菱齿象的便便
不要说这种话嘛
所以说啊
你快把时光布拿出来
让我确认看看吧
不行  不行啊  只要用时光包起来
让时间回溯
- 就可以知道这到底是不是恐龙蛋啦  - 不行啦  大雄
不可以
如果你这么做
真的是恐龙蛋的话
你打算要怎么办呢
那我会负责养的
大雄  你是没办法养的
为什么
因为要好好饲养一只恐龙
根本不是像你想得那么容易喔
而且活在这个恐龙已经绝种的世界
你不会得很可怜吗
你要是有时间做这种白日梦的话
不如先努力好好照顾好自己吧
还给我  我的铜锣烧  才不要咧
哆啦A梦  你会这么说
是不是代表你也相信
这是一颗恐龙蛋呢
我的
不是啦
不相信的话
就把时光布拿出来呀
反正你不是说这只是便便吗
时光布
这样就好了
我已经等不及了
这会是三角龙吗
还是腕龙呢
诺氏古菱齿象的便便啦
该不会出来的是暴龙吧
妈妈  今天晚餐吃什么
我回来了
你回来啦
好热喔
奇怪  怎么一点动静都没有
也许真的是一颗普通的石头吧
大雄  你也早点睡吧
晚安
大雄  快点起床
好痒喔  哆啦A梦
眼镜
你睡醒啦  大雄
怎么了
哆  哆啦A梦
等等
还没有办法确定这是真的恐龙
要出生了
快点烧开水
救护车
还有
是恐龙
好可爱喔
哆  哆啦A梦
是双黄蛋耶
还真难得啊
看来是因为时光布的关系
让这颗蛋里面的双胞胎恐龙成长了
小心  很危险喔
好厉害  已经会走路了耶
这一只还不出来耶
等等  过来嘛
来  不要害怕
快出来吧
好温暖喔
Q  这样啊
你的名字就叫小Q
那么妳就是小妙
小Q跟小妙吗
你看  他有小小的羽毛耶
好可爱哟
不知道他们是什么种类的恐龙
来调查看看吧
我找找
宇宙完全大百科
说到有羽毛的恐龙
会先想到的是恐爪龙或是驰龙
不是这个  也不是这个
奇怪
怎么会
竟然没有这种恐龙的资料
他们一定是新品种的恐龙
大雄  这可是个大发现呢
就把他们取名为野比龙吧
可是大雄  不能养在这里啦
要是被妈妈或是其他人发现的话
那可就糟糕了
不管  我要养
我要把他们养大
然后让胖虎跟小夫他们两个吓一大跳
拜托  哆啦A梦
养一下下就好了嘛
好  好可爱喔
对吧  哆啦A梦
好不好
只能养到他们长大喔
太好了
请多指教
小Q  小妙
我吃饱了
你怎么了
为什么吃得这么急呀
老公  给你
谢谢
大雄  你一定又没有吃青椒吧
我吃啰
牛奶  妈妈  我也想要再一碗味噌汤
好的
你果然没有吃青椒
大雄  不可以挑食喔
我吃饱了
真是的
肚子饿了吧
给妳吃
吃了耶
小Q  你也吃吧
不吃吗
很好吃啊
那
这个
小妙就乖乖吃了啊
来
小Q  你乖乖吃东西啦
怎么回事啊
小妙什么都吃
但是小Q什么都不吃
怎么办啊
真是的  不管你了
可是大雄
是你自己说要把他们养大的耶
总觉得你们两个还真像
你说谁跟谁像啊
总之啊
大雄  你就像他们的爸爸妈妈
要帮他们想想办法啊
（恐龙）
恐龙到底都吃什么啊
它们都住在哪里呢
（恐龙化石挖掘体验区）
这个是植物的化石喔
好漂亮  请问
可不可以教我怎么养恐龙
你说养恐龙
像是恐龙都睡在哪里
它们到底都吃什么东西
这个嘛
恐龙也是有分肉食性跟草食性的
而且这跟恐龙的外型
还有它们的生活模式也有很大的关系
那比方说
长得像蜥蜴却有羽毛的恐龙呢
这个嘛
你可以去查查看
蜥蜴或者鸟类都吃些什么
它们是住在山上  还是住在海边呢
这也会影响到它们吃的东西
但是你说有羽毛的恐龙吗
大雄  哆啦A梦  吃饭了
今天吃鲔鱼生鱼片啊
我买到很棒的鲔鱼肉
所以下了点功夫
大雄最喜欢吃这个了  一好像很好吃
我要开动了
快吃吧
很好吃喔
吃吃看
还是不行啊
来
吃了
好乖
来
怎么样  很好吃对不对
好痛啊
好痛
小Q  你咬我
好痛  好痛喔
小Q
糟糕了
大雄
你是
这么晚了有什么事吗
如果恐龙生病的话
要怎么帮它治疗呢
求求你告诉我
用医疗手提包帮他看诊之后
应该就会好起来的
来  小Q
看来他已经睡着了
大雄  你也该睡觉了
好乖好乖喔
小Q
我去上学了
迟到了
野比
都几点钟了  现在才来学校
给我到走廊罚站
是
山田
有
川村
出木杉
有
野比
野比大雄
老师在叫你喔
真受不了
有  这是你昨天的考卷
（3分）
我没有考零分耶
考三分有什么好高兴的
好
身体好好贴近单杠
加油啊  野比
加油
大雄加油  你可以的
再试一次
很好  很棒喔
快成功了  加油
就是那样
加油
有大雄在  真的太好了
让我整个人都充满了自信呢
就是说啊
等我的小Q跟小妙长大
就让你们看看我的厉害
我回来了
小Q  小妙
好痛
你回来啦
刚刚小妙是不是飞起来了
对呀  没错
我也被她吓了一大跳呢
小Q呢
小Q也过来吧
好乖  没关系的
但是这下麻烦了
如果会飞的话
就不能继续养在房间了
这样迟早会被妈妈发现的
那怎么办
没有其他办法了吗
对了
饲育用透视组合
这个道具啊
是可以用来饲养动物
或是昆虫的透视模型喔
透视模型
那么就先决定地形
这样应该就可以了吧
接下来呢
只要用这个快速迷你模型照相机
就可以把各种东西做成小模型
放进这里面自由摆设了
好厉害喔
但是这样还是会被发现吧
不用担心
这里有一个调整尺寸的旋转钮
可以自由重设大小
最后只要用缩小灯把身体缩小
好宽敞喔
怎么样啊  大雄
这样的话
的确就不会被发现了吧
好  我决定了
就把这里打造成只属于我们的
野比龙乐园吧
不对  给我重算
吵死了
（隐形喷漆）
大雄加油  加油啊
这里吗
过来这边
这次的数学真的好难喔
对啊  我好多都不会
好痛喔
大雄
你到底找到恐龙了没有啊
与其在这里练习吊单杠
还不如先练习一下
怎么用眼睛吃花生比较好吧
不练了啦
就算不会吊单杠
我还不是活得好好的
我已经爬到上面了
我也是
这个好耶
完成了
小妙  妳好厉害喔
有没有办法
让她在蓝天底下尽情飞翔呢
当然可以
这个透视组合
也有天候调节的功能喔
比如说
好  接下来换小Q了
溜滑梯吗
我觉得小Q可以用这个练习飞行
原来如此啊
来
小Q  过来吧
就是现在
没事吧
再试一次看看吧
只要多练习
你也可以像小妙那样飞的
他好像不想
不能这样
才失败一次而已耶
不练习的话
以后你就没办法自己觅食喔
你有资格说这句话吗
你很烦耶
他好像在说
只要有这个就好了
真是的
不过为什么小Q不会飞呢
他们明明就长得一模一样
这么一说
小妙的尾巴比较长
但是小Q的尾巴却很短呢
真的耶
而且小Q的体型比小妙小很多
他们已经长很大了
应该差不多
我知道啦
大雄说有重要的事
是什么事啊
那还用说吗
因为大雄没有找到恐龙啊
所以照我们的约定
用眼睛吃花生给我们两个看
（柿种与花生）
这什么啊  是什么
什么  这是什么
真的恐龙
他的肥肉比较好吃喔
臭小夫
你这样还算是朋友吗
我  我瘦得跟皮包骨一样
一点也不好吃啦
她在吃花生耶
大雄  他们是什么
他们是我发现的新恐龙
我叫他们野比龙
这只叫小Q
那边那只是小妙
不用担心
他们三个都是我的朋友
我们认输了
奇怪  那是什么叫声啊
大雄
糟糕  妈妈来了
哆...哆啦A梦
不用担心啦
缩小灯
（蝗虫）
奇怪  是蝗虫罐头耶
怎么会这样啊
什么都可以  快一点啦
用这个吧  空间移动蜡笔
被这根红色蜡笔圈起来的东西
会被传送到白色蜡笔圈起来的地方喔
好了  不用说明啦
大雄
阿姨  妳好啊
阿姨今天也好美
我最近常常听到奇怪的声音
冰箱里的食物也常常不见
你该不会偷偷在家里养了小狗或小猫吧
我发誓
绝没有养小狗或小猫
是真的吗
是吗
真奇怪
如果老实跟妈妈说我养了恐龙
她一定会吓昏的
糟糕了
妈妈  那是恐龙吗
我说的是真的
怎么看都是恐龙耶
哆  哆啦A梦
不见了
跑到哪里去了
好了
接下来换小Q
你们两个真的都长大了耶
那个大雄
我们不可以在这个时代继续养下去了
小妙长得比我还大了
也许对他们来说
跟同伴们一起生活会比较好吧
但是要把他们送回
送回恐龙生存的时代吧  好酷喔
如果用时光布花的时间推算的话
应该是白垩纪末期
我们搭时光机去那个时代
把小Q跟小妙送回同伴的身边吧  不要
我绝对不要
大雄
大雄  我知道跟他们离别很痛苦
但是他们也不可能一直跟着你呀
这个地方本来就不是他们应该待的地方
可是小Q他还不会飞呀
如果直接把他送回恐龙时代
他一定会活不下去的
但是规则就是这样
我们不能随意改变历史
而且
我觉得如果小Q跟着同伴成长
他一定也学会怎么飞行
所以大雄
（小妙  小Q）
就明天吧
明天我们两个
就带小Q跟小妙回白垩纪
好了  时间不早了  回去吧
（野比...）
你说的那些  我当然知道
好棒
大雄
小Q跟小妙是因为我自作主张
才从蛋里孵出来的
我一定要负起责任保护他们
走吧  去白垩纪
去找小Q跟小妙的同伴吧
大雄
胖虎  小夫  静香
你们怎么会来
反正你一定会决定去白垩纪对不对
难道你打算抛下我们自己去吗
我也想一起去
有什么可以帮忙的尽管说
各位
各位  准备好了没有
当然啰
突然觉得好紧张喔
走吧
前往白垩纪
启动引擎
电池电量百分之一千两百
时空航行系统一切都非常正常喔
大雄
目的地是六千六百万年前的
白垩纪的日本喔
各位  抓紧啰
哆啦A梦
我们现在到哪里了
大约六千年前
六千年前
就是尼罗河流域的
古埃及文明最繁盛的时期喔
我知道
人类大约是在两百五十万年前诞生的
我们要去的白垩纪
则是超过六千万年前
我估计大约还有一万倍的路程
一万倍呀
你们两个再稍等一下喔
有时候会晃动
大家要好好抓紧喔
哆啦A梦  这里是白垩纪吗
对
我们现在已经回到六千六百万年前了
好耶  我们走吧
先等一等
我们现在要去的白垩纪
跟我们的时代相比
不只是气温不同
就连氧气浓度也不一样
所以要用
探险队组合
这套衣服可以防水  防风  防寒
有多重的功能喔
可以保护我们的身体
不受环境变化影响
这样满有气氛的嘛
刚刚好
那我们就出发啰
这里就是白垩纪的日本
出来吧
这个地方就是你们的故乡喔
怎么了
还有  为了让大家不要走散
我特别准备了
哪里领巾
像这个样子
把领巾围在脖子上
这个钮扣会发出讯号
摊开来还能变成地图
这样我们就能随时确认大家的位置了
这样就好了吗
好可爱喔
小妙  妳也想围吧
我们的是一样的呢
也给小Q
这样就好了
好  那我们现在就出发
寻找小Q跟小妙的同伴吧
第一个找到的人一定是我
我也要加一
怎么连半只恐龙都没有看到啊
胖虎  你傻傻的
别忘了  这里可是日本耶
怎么可能会有大型恐龙嘛
胖虎  你干嘛啊
怎么回事啊
走这边
等等我啦  胖虎
那是剑龙
活生生的
它会不会攻击我们
剑龙是草食性恐龙
所以不要太靠近就没有问题
严格来说
它们是剑龙的亲戚
这样看来
日本真的也曾经有很多恐龙呢
可是好像有点奇怪耶
哪里怪
我记得剑龙
应该是侏罗纪的恐龙才对啊
什么意思
你说的一点都没错
剑龙是侏罗纪的恐龙
所以如果是这样的话
我们现在到的时代
就是比白垩纪早一亿年的侏罗纪了
早一亿年吗
但是这怎么可能
该不会
那些不是异特龙吗
它们也是侏罗纪的
没错
这里不是白垩纪而是侏罗纪
但是为什么
抱歉
可能是我不小心动到时光机的目的地
你在搞什么鬼啦  臭大雄
你这个笨蛋
快点
所有人快点回到时光机那里
动作快啊
大雄  你快点啦
等等我们
快逃啊
大雄  快啊  快一点
快啊
等等我们
快点
好
他们去白垩纪了吗
帮我接通吉尔博士
是
好挤喔
大雄  饲育用透视组合呢
我弄丢了
还真是受不了你耶
我们这次应该不会再搞错了吧
绝对没错
这里是白垩纪的日本
真的好棒喔
哆啦A梦  一定是这里没错
大雄  静香
麻烦你们照顾好小Q跟小妙
好  我们走吧
小Q  快点过来
小妙
这里就是白垩纪的日本
严格来说的话
日本列岛还没有成形
在这个时代
日本与亚洲大陆是相连的
你们看那边
太酷了
这是真的阿拉摩龙耶
它们真的好大喔
往那边
好棒喔
是真的恐龙王国耶
这里就是小Q跟小妙的故乡
对吧  小Q
来吧  我们来练习怎么飞行
真是的  小Q又不是鸟类
我们走吧
抱歉
他们说往这里
你听转懂
怎么可能
好漂亮的湖喔
在这附近找找看吧
为什么这个地方都没有看到恐龙啊
会不会是都已经绝种了呀
那怎么可能啊
伤脑筋耶
因为是新恐龙
所以没有他们栖息地的数据
不知道有什么线索
对了
足迹印章
足迹印章吗
小Q  过来
你的脚借我一下
可以了
好  预备
这是什么
都是脚印耶
像这样在地面上盖章之后
同样形状的脚印就会发光喔
有好多脚印喔
看来果然是这里没错
你们看
每个脚印都是朝同一个方向
它们一定是集体行动的吧
那是为什么呀
报数
一  二
三  四
五  六
七  八
哆啦A梦  那是什么
蛋蛋探险队
我们可以请他们几个帮忙找脚印
好可爱喔
那么就拜托你们了
不可以吃啦
他们没问题吧
不要啰哩叭嗦的
赶快跟上就对了
不可以  太阳下山之后很危险
今天就先在这里露营吧
露营气球
今天晚上大家就睡在里面
好了  大家进去吧
每人都有房间喔
你们挑自己喜欢的吧
好耶  这里是我的  好贼喔
好软喔
太棒了
好舒服喔  超棒的耶
还有呢
像这样升到上面
就不怕被猛兽攻击了
太棒了
真不敢相信
我们现在就在六千六百万年前的古代耶
真的有好多流星喔
这个时代有猴子
有的话也不奇怪吧
是  持续监视中
了解  那该怎么做
把他们抓起来吗
先继续监视他们吧
收到
果然是新恐龙
为什么
蛋蛋探险队刚才报告了
在别的地方发现脚印
它们到底是要去哪里呢
总之  过去看看吧
好  大家小心不要跟丢了
没问题吧
好
它们真的会经过这种地方吗
小Q  怎么了
哆啦A梦  看后面
是  是无齿翼龙
糟糕了  这里是它们的窝
各位  快点逃离这里
小Q
哆啦A梦
它们是想要吃掉我们吗
他的肥肉比较好吃
你这样还算是朋友吗
不对  它们好像不是要攻击我们
比较像是被什么吓到的样子
才会那么紧张
各位  我们到下面的森林里避难
得救了
小Q
哆啦A梦  这里有脚印
真的耶
蛋蛋探险队
妳说脚印一路往前延伸是吗
好  辛苦了
不可以吃啦
各位  要小心喔
不知道这附近有什么恐龙
什么啦
哆啦A梦  你别吓人嘛
要是有什么事
你都会救我们对不对
不  不管什么东西过来
本大爷都会把它们揍飞的
老鼠好可怕
真是的  别吓人好不好
没想到这个时代
也有像老鼠的动物耶
胖虎  你肚子饿了
才不是我
要吃口香糖吗
就跟你说不是我
暴
你在抱什么抱
暴龙出现了
小Q
过来
看这边
桃太郎丸子
袋子破掉了
不可以吃啊
还有什么
找到了
友情巧克力
这种时候拿巧克力干嘛
把巧克力剥成两半
给自己跟对方吃
就能跟任何生物成为好朋友了
趁现在
不行
我才不是狸猫咧
我记得还有才对啊
谁快接住
这种事就交给本大爷吧
轻轻松松
这  这怎么回事啊
你要干嘛
放开我
好痛
这样啊  原来你叫做古尔啊
胖虎  你成功了
好厉害喔
各位  跟你们介绍一下
他是本大爷的知心好友
叫做古尔
胖虎  好好喔
只要利用友情巧克力成为朋友的话
就能在一个小时之内
复制对方的特征跟能力喔
如果我们跟恐龙成为朋友
就能不被攻击
顺利帮小妙他们找到同伴了
这个点子真不错
好
大家都跟喜欢的恐龙成为朋友吧
太好了  好耶
恐龙啊
找到了
我要分小妙吃
跟小妙一样耶
如果可以的话
你能成为我的朋友吗
好棒喔  我们也试试看
准备啰  小Q
冲啊
好痛  好痛喔
小Q跟大雄都不会飞
你们真是好麻吉啊
是三角龙耶
他的角只有一根
是三角龙的亲戚吧
他的名字叫做托普
请多多指教  托普
古尔  要跟朋友的朋友当好朋友啦
没关系啦
总有一天一定能学会怎么飞
虽然我讲这句话好像没什么说服力
好  大家出发吧
不久后我发现了  所谓的真物
会变热
给你  再冷却
最后散落
不就如同泡泡相撞一般
会爆开消失
这么一想  我就把加速度减缓了
你也有两颗小利牙
一颗咬住过去  一颗咬住未来就好
与其学习历史
不如好好分析无可逃避的现今
It's  my  birthday
不灭的微小火焰
一个一个增加
让心中的火炬默默摇曳
无论多少次  我都会重复
没错  无论何时
It's  my  birthday
是海耶
为什么脚印消失了
这里有很多脚印
你们都辛苦了
看样子脚印到这里就断了
它们到底去哪里了
会不会掉进海里了呀
那怎么可能啊
它们一定在这附近
好  那我们几个就分头找找看吧
不行啦  分头找太危险了
怎么啦  哆啦A梦
你担心什么
我们两个可是跟古尔和托普在一起喔
那好吧
但是还是要小心一点喔
巧克力失效就麻烦了
带着吧
好
记得用领巾确认大家的位置
知道了
好了  我们也走吧
胖虎  你看这些
全都是恐龙的骨头吗
我们还是回去吧
这有什么好怕的啊
怎么连古尔都这样
托普好像也不知道在害怕什么
而且
我一直觉得好像有人在看着我们
胖虎  看到了吗
我们追上去
走吧
古尔跟托普留在这里等我们
不用担心啦
我们马上就会回来的
少年探险队出动
快跟上  紫色队员
紫色队员
这  这些是
白垩纪怎么会有这种地方啊
不是有坏人会盗猎恐龙
再高价卖掉吗
我记得之前哆啦A梦曾经这么说过
好  我们去阻止他们
冲啊  紫色
我是紫色的话
那你是什么颜色
那还用说吗
队长当然是红色
是橘色吧
你敢再叫我一次橘色试试看
是红色
你看  这是
长得好像
小Q  还有小妙
在那里  快追
等等啦
果然是那只猴子
好  上啊  紫色
为什么是我啊
应该是红色队长出场吧
侦察是基层的工作
上啊  紫色
不对  红色上
紫色  红色啦
紫色
你不要吵啦
橘色的
妈妈
真是的
这支探险队还真是勇敢啊
猴子会说话
你  你是来救我们的对不对
只答对了一半
人类
可惜另一半答错了
不管哪个脚印
都是到海边就消失了
哆啦A梦
这个是什么啊
应该是脚印吧
怎么可能
如果是脚印也太大了吧
怎么了  小妙
小Q
哆  哆啦A梦
好大只喔
大家快点用竹蜻蜓逃离这里
小Q
飞啊  快飞啊  小Q
快飞
大雄
飞了  小Q会飞了
小Q
放我们出去  可恶的家伙
叫你放我们出去
这艘船要开往什么地方啊
我怎么会知道啊
胖虎  你没事吧
可恶  没有用
要是我们有那种尖牙的话
就可以破坏门锁了
原来还有这招啊
我的知心好友
不会错的  是大雄
大雄他一定是被海流冲了
哆啦A梦
大雄他应该不会有事吧
探险队组合应该会保护他才对
大雄
真是乖孩子
这里是
我们是怎么得救的
爬得上去吗
大雄
哆啦A梦
太好了  好险你没事
大雄
静香
我真的好担心你喔
真是太好了
但是这座岛到底是
我刚才看到了跟小Q小妙一样的恐龙
那这里就是新恐龙的
你打算怎么做
他们几个好像也已经到了那座岛
他们真是优秀
别说风凉话了
那座岛对地球而言
是关键的场所
要是他们在岛上惹出麻烦
这个我知道
我们已经抓到那群人之中的两个少年
我们还是快点逃吧
可是这口气我吞不下去
不过为什么会选择岛屿呢
可能新恐龙是处于劣势的变异种
被迫四处迁徙
最后才被逼到海边的断崖了吧
后来它们滑翔到了岛上
独自发展  繁衍后代
这座岛的谜团还真是不少啊
这里面很深耶
小Q  等一下
怎么回事
那刚才的是
我们追上去
小妙
我们几个也跟上吧
来吧  小Q
好壮观喔
你们看
小妙已经跟它们变成朋友了
小Q  它们都是你的同伴
去吧
糟糕  电池是不是没电了
你还好吗
小Q
别这样  小妙
太过分了
小Q他
小Q他也是
你们的同伴啊
为什么
这个嘛
因为他不会飞吗
因为他体型比较小吗
因为他尾巴短吗
那我一定要让小Q学会飞行给你们看
大雄
大冲击已经快要来了
再不把那些孩子带来的话
他们可能全都会死的
会死
可不可以再等一下
这只新恐龙
果然跟其他只不太一样
而且我快揭开那座不可思议的岛
它隐藏的真相了
长官
我知道了
但是
两个小时之后我们也会前往那里
收到
再试一次  不要害怕
这样不行啦
小妙跟其他同伴的手臂
都不是这样动的不是吗
再试一次
不对啦
你为什么就是学不会呢
大家都会飞
你应该也可以才对
好了  继续加油
好痛
小Q
笨蛋
大雄
你们刚才怎么了
如果小Q要在这个世界生存的话
就一定要学会飞行
我果然没有资格说这些吧
不管是跑步  考试  还是吊单杠
我都做不好
才不是这样呢
你理解别人的痛苦跟悲伤
而且也会愿意陪伴别人
我就是喜欢这样的你啊
小Q他一定也在等着大雄
谢谢妳  静香
给你
寻人手杖
谢谢你
小Q
船好像到岛上了
我们趁现在赶快逃吧
胖虎
紫色  快过来
你还要继续啊
你看看这些
这样根本不像探险队
比较像小偷
他们到底是什么人啊
这是小岛的鸟瞰图吗
怎么觉得好像在哪里看过耶
这座小岛该不会是
要赶快去告诉他们
好痛
对不起  我说了很过分的话
我自己明明什么也做不好
练有一天
我一定会把吊单杠练好的
所以小Q
你也不要放弃喔
这是我们的约定
那个是
流星
哆啦A梦  刚刚那是
不会吧  怎  怎么会
哆啦A梦  这该不会是
我怎么会那么笨啊
连这种事都没有注意到
真是的
哆啦A梦  静香
胖虎
小夫
你们两个平安地回来了
先别管这个了
现在是怎么回事啊
这该不会是
大雄
各位
哆啦A梦  到底发生什么事了
这里刚好是六千六百万年前
果然
那刚刚那些该不会是陨石吧
真的假的
陨石掉落在墨西哥的犹加敦半岛
产生大量的灰尘
覆盖住整个地球
那之后会怎么样吗
这里应该没问题吧
墨西哥离我们这里那么远耶
不对
因为巨大陨石的撞击
产生大量的灰尘
会随着火风暴扩散到整个地球
全世界都会陷入火海
之后太阳长期被乌云笼罩
使气温下降
恐龙就
不要
这到底是哪门子的结局啊
但是
哆啦A梦  你会想办法的对吧
就跟以前一样
大雄  真对不起
历史是绝对不能改变的
大雄
大雄  你别这样
不行啦  你想要做什么
用这个
那是逆时钟
还给我
哆啦A梦
我要把时间倒转
让那颗陨石飞回宇宙
不行  大雄  不可以
通通不准动
那个  是时光巡逻队
把那两只新恐龙留在这里
所有人立刻上船
不然一律视为时空犯罪
马上逮捕你们
逮捕
胖虎
也就是说
真的很抱歉  让你们害怕了
我在这个时代
是为了监视历史的改变
那我们能不能拯救小Q跟小妙他们
我也是因为喜欢恐龙才会不断研究
所以我懂你的心情
但是很抱歉  不能照你说的做
这样太过分了吧
我们不可以随意改变历史
如果阻止陨石撞击地球
不管是你们或是我们都不会诞生了
怎么这样
恐龙灭绝之后  哺乳类开始崛起
所以人类才能够存在
叫我见死不救
我做不到
站住
我一定要把时间倒转
让陨石飞回宇宙
快点住手  大雄
把他抓起来
好了  给我老实一点
放开我
我要保护小Q跟小妙  我们抓住他了
快点放开我
这只恐龙怎么搞的
他们
我们来帮忙了
我们绝对不会让大雄被逮捕的
大雄他只是想守护小Q跟小妙而已
妈妈
再过几小时  火风暴就要来了
把他们全部都带走
先等一下
能不能再给我一点时间
吉尔  你够了吧
我们都会被烧个精光的
什么
快解开那个少年的绳索
所有人都不准对他们动手
到底怎么回事  吉尔
果然
就像妳看到的
我们所有人不能干涉他们
一起见证吧
见证历史的诞生
那些时光巡逻队的人
全部都退开了耶
到底是怎么回事
刚才那个人使用的是确认卡
干涉某人会导致历史改变的话
就会有反应
那刚刚确认卡对小Q跟大雄有反应
这个平凡到不能再平凡的少年
没想到竟然能改变历史
真抱歉喔
不过刚才大雄真的超帅的啦
我也是豁出去了
所以接下来该怎么办
那当然是拯救所有恐龙啊
可是要怎么救啊
关于这一点呢
胖虎
我们少年探险队
有一个很重大的发现喔
俗话说百闻不如一见
到底是怎么回事啊
那座山长得是不是很像什么
像什么
我之前有想过
那座山看起来很像溜滑梯
这么一说
那这个呢
单杠
这个呢
公园轮胎
这座山有三个洞
我知道了
空地的水泥管
那这里是
（野比犬雄）
大雄
不会错的  这里就是
我们的野比龙乐园
还写成犬雄
绝对是大雄写的字啊
它们的窝竟然是铁格子
原来如此
掉在侏罗纪的饲育用透视组合
尺寸调整功能坏掉了
所以在这一亿年之间逐渐变大了
结果经过长年累月之后
就变得像自然的岛屿了  对吧
就是这个
既然这座岛是饲育用透视组合
那就有天候调节功能
应该可以保护恐龙不受外界环境的影响
好耶
可是不在这座岛上的恐龙呢
这个嘛
对了  可不可以用那个呢
就是上次让小Q跟小妙移动的
原来还有这招啊
什么意思
空间移动蜡笔啊
胖虎  小夫  静香  小妙
你们马上去亚洲大陆那边
尽量让恐龙集中在同一区
然后用红色蜡笔把它们圈起来
大雄  小Q跟我
用白色蜡笔把整座岛圈起来
画好了之后  只要按下按钮
就能把外面的恐龙移到这座岛上了
太棒了
这样的话  大家都能得救了
太好了  小Q  小妙
但是快没有时间了
在火风暴到达之前赶快实行
虽然很危险
但是
还有希望啊
好  我们走
好
太好了
拯救恐龙作战开始了
他们好像在盘算什么
要是出事了  你承担得起吗
这很有可能会成为
生物史上决定性的瞬间
可以再稍微等一下吗
再一个小时
时间一到  就把他们带走
我知道了
我们也走吧
小Q  你在这里等着
因为竹蜻蜓已经没有了
不用担心
总有一天  你一定也会飞的
我们约好的啊
大雄  该走了
我们要把这座岛整个圈起来
危险
又是它
怎么会在这里
飞走了
那里是大家的窝耶
糟糕了
大雄  你先继续画
哆啦A梦
糟糕  没有用
真大只
那家伙是
这样难道不危险吗
来了
静香  妳就在这里
尽量画一个超大的圆
我跟小夫负责去把恐龙带过来
知道了
你们看那个
糟了
那就是让恐龙绝种的火风暴
我们要快一点
蛋蛋探险队
就让他们一起帮忙吧
麻烦你们啰
不可以吃啦
但是到底要怎么做
才可以让恐龙乖乖听话呢
果然要用那招对吧  胖虎
那招啊
古尔
托普
你来了  我的知心好友
太好了  看来你没事
古尔
托普
就算恐龙不听别人的话
也一定会听朋友的话  不是吗
空气炮
这里
对了  用缩小灯把它变小就好了
缩小灯
怎么每次都拿到蝗虫罐头啦
哆啦A梦
糟了
小Q  快逃
看这边
快逃
快逃  小Q
叫你快逃  快点
快  快点逃  小Q
往这边  大家往这边逃
这边
各位  往这个方向
不要慌张
画好了
拜托  再等一下
要继续坐视不管吗
再这样下去
他们也会有生命危险
再等一下  再等一下就好
小Q
好了  接下来换小Q
来
小Q  过来吧
危险  该插手了
请先等一下
妳看  那只新恐龙
来  小Q
这样不行啦
小妙跟其他同伴的手臂
都不是这样动的不是吗
没事吧
只要多练习
你也可以像小妙那样飞的
小Q  你一定能飞的
我也一定
总有一天
我一定会把吊单杠练好的
所以小Q
你也不要放弃喔
飞啊
飞啊  快飞啊
加油
快飞啊  小Q
Q
你的名字就叫小Q
飞了
小Q会飞了
小Q  你好棒
你会飞了
你会飞了耶
它来了
这里是
大雄人呢
哆啦A梦
大雄  小Q
这一次一定要成功
蝗虫罐头
找到了
大雄  继续这样往前
哆啦A梦
缩小灯
太好了  哆啦A梦
大雄  已经没时间了
快点拿出蜡笔来
这个
就拜托你画完了
小Q
就这样继续飞
飞起来了
他飞起来了
这就是演化的瞬间啊
他那种不象样的动作
就是拍打翅膀的征兆吗
古时候恐龙从滑翔转变为拍打翅膀
是演化为鸟类的第一步
现在我们就目击到了
这个演化的瞬间啊
它们并没有绝种
而是化身为鸟类继续生存
要是那名少年没有在这里
守护那只新恐龙的话
也许地球的历史就会被改写了
静香
胖虎  小夫
几乎都聚集过来了
哆啦A梦还没有联络我们吗
喂  哆啦A梦吗
静香  那边怎么样了
都准备好了
快一点好吗
不然要被烧死了
好  那就启动吧
五
小Q  加油
四
三
蜡笔已经
二
看到了
一
零
在这条路上的某处再会吧
不知是否能传达这份谢意
尽管在这无穷尽的时光中
我们仅是一瞬  就此一瞬
大雄  你不跟他们说再见吗
要是说了再见
离别之后只会更痛苦
接下来轮到我了
回去吧
回到我们的时代
古尔  要保重喔
我们永远都是好朋友
谢谢你  托普
再见了
要保重喔
竟然如此
充满美好的事物
这里才是你们应该生活的地方
你们一定可以存活下去
我相信你们绝对可以的
让我感受到那懊悔与希望的  是你
我虽然没有翅膀
小Q  要保重喔
小妙  再见了
再见
总有一天一定会在某个地方相见
能够为他人着想的心
也许只有人类才有办法
演化出这种情感吧
就像恐龙演化出能飞翔的翅膀一样
人类也演化出了丰富的情感
看到他们以后
我不禁这么想
擦身而过罢了
但你已是我的永远
大雄  就算放暑假
也不能整天都睡觉啊
快点起床
成功了
∮ 不久后我发现了  所谓的真物 ∮
∮ 会变热  再冷却  最后散落 ∮
∮ 不就如同泡泡相撞一般 ∮
∮ 会爆开消失 ∮
∮ 这么一想  我就把加速度减缓了 ∮
∮ 你也有两颗小利牙 ∮
∮ 一颗咬住过去  一颗咬住未来就好 ∮
∮ 与其学习历史 ∮
∮ 不如好好分析无可逃避的现今 ∮
∮ IT'S  MY  BIRTHDAY ∮
∮ 不灭的微小火焰 ∮
∮ 一个一个增加 ∮
∮ 让心中的火炬默默摇曳 ∮
∮ 无论多少次  我都会重复 ∮
∮ 没错  无论何时 ∮
∮ IT'S  MY  BIRTHDAY ∮
∮ 每天都是某人诞生之日 ∮
∮ 我想颂赞每个人的生命 ∮
∮ 庆祝今日到来 ∮
∮ 并与你一同高歌 ∮
∮ 无论何时  没错 ∮
∮ IT'S  MY  BIRTHDAY ∮
∮ 不灭的微小火焰 ∮
∮ 一个一个增加 ∮
∮ 让心中的火炬默默摇曳 ∮
∮ 无论多少次  我都会重复 ∮
∮ 没错  无论何时 ∮
∮ IT'S  MY  BIRTHDAY ∮
∮ IT'S  YOUR  BIRTHDAY ∮